?Quién es el que así lo desea?
?Mi primo Westmoreland? No, mi bella prima:
Si estamos marcados para morir, somos suficientes
Para hacer nuestra pérdida patria; y si para vivir,
Cuantos menos hombres, mayor cuota de honor.
!La voluntad de Dios! Te ruego que no desees un hombre más.
Por Júpiter, no soy codicioso de oro,
Ni me importa quién se alimente de mi costo;
No me anhelo si los hombres visten mis vestiduras;
Tales cosas externas no habitan en mis deseos:
Pero si es pecado codiciar el honor,
Soy el alma más ofensora del mundo.
No, fe, mi coz, no desees un hombre de Inglaterra:
!La paz de Dios! no perdería tan grande honor
Como un hombre más, creo, compartiría de mí
Por la mejor esperanza que tengo. O, no desean una más!
Más bien proclamadlo, Westmoreland, a través de mi anfitrión,
Que el que no tiene estómago para esta pelea,
Que se vaya; su pasaporte se hará
y coronas para convoy puestas en su bolsa:
No moriríamos en companía de ese hombre.
Que teme su companerismo para morir con nosotros.
Este día se llama la fiesta de Crispian:
El que sobrevive a este día y vuelve a salvo a casa,
Se parará de puntillas cuando se nombre el día,
y despertarlo en el nombre de Crispian.
El que viva hoy y vea la vejez,
Celebrará anualmente en la vigilia a sus vecinos,
Y di 'Manana es San Crispiano:'
Entonces se quitará la manga y mostrará sus cicatrices.
Y decir 'Estas heridas que tuve en el día de Crispin.'
Los viejos olvidan: pero todo será olvidado,
Pero recordará con ventajas
Qué hazanas hizo ese día: entonces serán nuestros nombres.
Familiar en su boca como palabras familiares
Harry el rey, Bedford y Exeter,
Warwick y Talbot, Salisbury y Gloucester,
Estar en sus copas que fluyen recién recordado.
Esta historia la ensenará el buen hombre a su hijo;
y Crispin Crispian nunca pasará,
Desde este día hasta el fin del mundo,
Pero nosotros en él seremos recordados;
Somos pocos, somos pocos felices, somos banda de hermanos;
Porque el que hoy derrama su sangre conmigo
será mi hermano; sea ??él nunca tan vil,
Este día apaciguará su condición:
Y caballeros en Inglaterra ahora en la cama
se considerarán malditos por no estar aquí,
Y mantener sus hombrías baratas mientras alguien habla
Que luchó con nosotros el día de San Crispín.