Qu'est-ce qu'il veut ainsi ?
Mon cousin Westmoreland ? Non, ma belle cousine :
Si nous sommes marqués pour mourir, nous le sommes maintenant
Pour faire perdre notre pays; et si pour vivre,
Moins il y a d'hommes, plus la part d'honneur est grande.
La volonté de Dieu! Je te prie, ne souhaite pas un homme de plus.
Par Jove, je ne suis pas avide d'or,
Et je ne me soucie pas de moi qui me nourris de mes dépens ;
Il ne me tarde pas si des hommes portent mes vetements;
De telles choses extérieures n'habitent pas mes désirs :
Mais si c'est un péché de convoiter l'honneur,
Je suis l'âme la plus offensante du monde.
Non, ma foi, mon coz, ne souhaite pas un homme d'Angleterre:
la paix de Dieu ! Je ne perdrais pas un si grand honneur
Comme un homme de plus, je pense, partagerait avec moi
Pour le meilleur espoir que j'ai. O, ne souhaite pas un autre!
Proclame-le plutôt, Westmoreland, par l'intermédiaire de mon hôte,
Que celui qui n'a pas envie de ce combat,
Laissez-le partir; son passeport doit etre établi
Et des écus de convoi mis dans sa bourse :
Nous ne mourrions pas en compagnie de cet homme
Qui craint sa communion pour mourir avec nous.
Ce jour est appelé la fete de Crispian :
Celui qui survit a ce jour et rentre sain et sauf a la maison,
Se tiendra sur la pointe des pieds quand le jour sera nommé,
Et réveillez-le au nom de Crispian.
Celui qui vivra aujourd'hui et verra la vieillesse,
Est-ce que chaque année a la veillée fetera ses voisins,
Et dites "Demain c'est Saint Crispian":
Ensuite, il retirera sa manche et montrera ses cicatrices.
Et dire 'Ces blessures que j'ai eues le jour de Crispin.'
Les vieillards oublient : pourtant tout sera oublié,
Mais il s'en souviendra avec des avantages
Quels exploits il a fait ce jour-la : alors seront nos noms.
Familier dans sa bouche comme des mots familiers
Harry le roi, Bedford et Exeter,
Warwick et Talbot, Salisbury et Gloucester,
Soyez dans leurs coupes fluides fraîchement rappelées.
Cette histoire, le brave homme l'apprendra a son fils ;
Et Crispin Crispian ne passera jamais,
De ce jour a la fin du monde,
Mais nous y serons rappelés;
Nous quelques-uns, nous quelques heureux, nous bande de freres;
Car celui qui verse aujourd'hui son sang avec moi
Sera mon frere; qu'il n'ait jamais été aussi vil,
Ce jour adoucira sa condition :
Et messieurs en Angleterre maintenant au lit
Se croiront maudits s'ils n'étaient pas la,
Et tiennent leur virilité bon marché pendant que tout parle
Qui s'est battu avec nous le jour de la Saint Crispin.