Co on tak chce?
Mój kuzyn Westmoreland? Nie, mój piękny kuzynie:
Jeśli jesteśmy skazani na śmierć, jesteśmy enow
Zadośćuczynić naszemu krajowi straty; i jeśli żyć,
Im mniej mężczyzn, tym większa część honoru.
Wola Boża! Proszę cię, nie życz więcej ani jednemu człowiekowi.
Na Jowisza, nie pożądam złota,
Nie obchodzi mnie, kto żywi się moim kosztem;
Nie tęskni za mną, jeśli mężczyźni noszą moje szaty;
Takie rzeczy zewnętrzne nie mieszkają w moich pragnieniach:
Ale jeśli grzechem jest pożądanie czci,
Jestem najbardziej obrażającą żyjącą duszą.
Nie, wiara, mój kuzy, nie życzę człowiekowi z Anglii:
Pokój Boży! Nie straciłbym tak wielkiego zaszczytu
Jak jeden człowiek, myślę, podzieliłby się ode mnie
Dla najlepszej nadziei, jaką mam. O, nie życz sobie więcej!
Raczej ogłoś to, Westmoreland, przez mojego gospodarza,
Ten, który nie ma żołądka do tej walki,
Niech odejdzie; jego paszport zostanie wystawiony
A korony za konwój włożyć do jego sakiewki:
Nie zginęlibyśmy w towarzystwie tego człowieka
To boi się, że jego wspólnota umrze z nami.
Ten dzień nazywa się świętem Kryspiana:
Ten, który przeżyje ten dzień i bezpiecznie wróci do domu,
Stanie na palcach, gdy dzień zostanie nazwany,
i obudź go na imię Kryspian.
Ten, który przeżyje ten dzień i zobaczy starość,
będzie corocznie w wigilię ucztować sąsiadów,
I powiedz: „Jutro jest Święty Kryspian”:
Potem rozbierze rękaw i pokaże blizny.
I powiedz: „Te rany, które miałem w dniu Crispina”.
Starcy zapominają: jednak wszystko będzie zapomniane,
Ale zapamięta z zaletami
Jakie wyczyny dokonał tego dnia: wtedy będą nasze imiona.
Znajome w jego ustach jak domowe słowa
Król Harry, Bedford i Exeter,
Warwick i Talbot, Salisbury i Gloucester,
Bądź w ich płynących kubkach świeżo zapamiętanych.
Tę historię dobry człowiek nauczy swego syna;
A Crispin Crispian nigdy nie przejdzie,
Od tego dnia do końca świata,
Ale my w nim będziemy pamiętać;
My nieliczni, my szczęśliwi nieliczni, my grupa braci;
Bo on dziś przelewa ze mną swoją krew
Będzie moim bratem; czy on nigdy nie jest taki podły,
Ten dzień złagodzi jego stan:
A panowie w Anglii teraz w łóżku
Pomyślą, że są przeklęci, że ich tu nie było,
I utrzymuj swoją męskość tanio, póki cokolwiek mówi
To walczyło z nami w dniu Świętego Kryspina.