Was wünscht er sich so?
Mein Cousin Westmoreland? Nein, meine faire Cousine:
Wenn wir zum Sterben gezeichnet sind, sind wir enow
Um unserem Land Schaden zuzufügen; und wenn zu leben,
Je weniger Männer, desto mehr Ehre.
Gottes Wille! Ich bitte dich, wünsche keinem Mann mehr.
Bei Jupiter, ich bin nicht begierig nach Gold,
Es kümmert mich auch nicht, wer von meinen Kosten nährt;
Es verlangt mich nicht, wenn Männer meine Kleider tragen;
Solche äußeren Dinge wohnen nicht in meinen Wünschen:
Aber wenn es eine Sünde ist, Ehre zu begehren,
Ich bin die beleidigendste Seele der Welt.
Nein, glauben Sie, mein Schatz, wünschen Sie sich keinen Mann aus England:
Gottes Frieden! Ich würde eine so große Ehre nicht verlieren
Wie ein Mann mehr, denke ich, von mir teilen würde
Für die beste Hoffnung, die ich habe. O wünsche keinen mehr!
Verkünde es lieber, Westmoreland, durch meinen Gastgeber,
Dass er, der diesen Kampf nicht mag,
Lass ihn gehen; sein Pass wird gemacht
Und Kronen für den Konvoi in seine Tasche gesteckt:
Wir würden nicht in der Gesellschaft dieses Mannes sterben
Das fürchtet seine Gemeinschaft, mit uns zu sterben.
Dieser Tag wird das Fest des Crispian genannt:
Wer diesen Tag überlebt und sicher nach Hause kommt,
Wird auf Zehenspitzen stehen, wenn der Tag genannt wird,
Und wecke ihn beim Namen Crispian.
Wer diesen Tag leben und das Alter sehen wird,
Wird alljährlich zur Mahnwache seine Nachbarn feiern,
Und sagen: "Morgen ist Saint Crispian:"
Dann wird er seinen Ärmel ausziehen und seine Narben zeigen.
Und sagen: ‚Diese Wunden hatte ich an Crispins Tag.'
Alte Männer vergessen: doch alles wird vergessen sein,
Aber er wird sich mit Vorteilen erinnern
Was für Taten er an diesem Tag vollbracht hat: dann werden unsere Namen.
Vertraut in seinem Mund wie Haushaltswörter
Harry der König, Bedford und Exeter,
Warwick und Talbot, Salisbury und Gloucester,
Seien Sie in ihren fließenden Bechern frisch erinnert.
Diese Geschichte soll der gute Mann seinem Sohn beibringen;
Und Crispin Crispian wird nie vorbeigehen,
Von diesem Tag bis zum Ende der Welt,
Aber wir darin werden erinnert werden;
Wir wenige, wir glückliche wenige, wir Bande von Brüdern;
Für den, der heute sein Blut mit mir vergießt
Soll mein Bruder sein; sei er nie so gemein,
Dieser Tag wird seinen Zustand mildern:
Und die Herren in England sind jetzt im Bett
Sollen sich verflucht fühlen, dass sie nicht hier waren,
Und halten Sie ihre Männlichkeit billig, während irgendjemand spricht
Das hat am Tag des Heiligen Crispin mit uns gekämpft.