Vad är det han som önskar det?
Min kusin Westmoreland? Nej, min fina kusin:
Om vi ??är markerade att dö, är vi tillräckligt
Att göra vart land förlust; och om att leva,
Ju färre män, desto större andel av äran.
Guds vilja! Jag ber dig, önskar inte en man mer.
Av Jove, jag är inte sugen pa guld,
Jag bryr mig inte om vem som livnär mig pa min kostnad;
Det längtar mig inte om män som mina kläder bär;
Sadana yttre ting bor inte i mina begär:
Men om det är synd att begära ära,
Jag är den mest kränkande själen i livet.
Nej, tro, my coz, önskar inte en man fran England:
Guds frid! Jag skulle inte förlora en sa stor ära
Som en man mer, tror jag, skulle dela fran mig
För det bästa hopp jag har. Ah, önskar inte en till!
Förkunna det hellre, Westmoreland, genom min värd,
Att den som inte har mage till denna kamp,
Lat honom ga; hans pass ska göras
Och kronor för konvoj stoppade i hans handväska:
Vi skulle inte dö i den mannens sällskap
Det fruktar hans gemenskap att dö med oss.
Denna dag kallas Crispians högtid:
Han som överlever denna dag och kommer säkert hem,
Kommer att sta pa ta när dagen utses,
Och väck honom vid namnet Crispian.
Den som skall leva i dag och se alderdom,
Kommer arligen pa valvakan att fira sina grannar,
Och säg "Imorgon är Saint Crispian:"
Sedan ska han ta av sig ärmen och visa sina ärr.
Och säg "De här saren hade jag pa Crispins dag."
Gamla män glömmer: ända kommer alla att glömmas,
Men han kommer att minnas med fördelar
Vilka bedrifter han gjorde den dagen: da skall vara namn.
Bekant i hans mun som hushallsord
kungen Harry, Bedford och Exeter,
Warwick och Talbot, Salisbury och Gloucester,
Var i deras flödande koppar nyligen ihagkommen.
Denna berättelse skall den gode mannen lära sin son;
Och Crispin Crispian kommer aldrig att ga förbi,
Fran denna dag till världens undergang,
Men vi i den kommer att minnas;
Vi fa, vi lyckliga fa, vi brödraskara;
För han i dag som utgjuter sitt blod med mig
Skall vara min bror; var han aldrig sa vidrig,
Denna dag ska mildra hans tillstand:
Och herrar i England nu en säng
Ska tro sig förbannade att de inte var här,
Och halla deras manlighet billig medan nagon talar
Det kämpade med oss ??pa Saint Crispins dag.